#### 1、redis的几种集群模式说一下。
    主从，最简单的集群模式，主从复制，主进行读写，从进行读。这种模式下又分为一主一从，一主多从。
    哨兵，主要解决主从模式的痛点，主节点挂了无法进行写操作。这种模式下，如果主节点挂了，从节点选一个作为主节点，主节点起来后作为从节点。
        哨兵选举机制或者选举策略：

        a：健康性：从节点响应的时间
        b：完整性：根据从节点备份的完整性，根据数据备份偏移量
        c：稳定性：启动时间周期，心跳检测
        d：如果以上三个条件都相等，则根据节点启动时分配的run id来分配，runid越小越有可能被选择为主节点

#### 2、Cluster模式，去中心化，根据key的hash值，选择该值落在哪个节点上，每个节点又是一个完整的哨兵集群，偏极端情况下是有部分数据不可用。
        1、redis的过期淘汰策略和过期删除机制
        a、淘汰策略有几种：从过期键中删除，从过期键中随机删除，随机删除，
        从过期键中找到最近最少使用的键值删除；删除最近最少使用的键值；不删除数据；
        
               b、删除机制：立即删除；惰性删除；定时删除；
        
        2、mysql 有2000万数据，redis有20万数据，如何保证redis都是热数据？
        ：计算20万数据大概占用多少内存，然后设置redis的最大内存，根据redis的淘汰策略（
        最近最少使用的淘汰），只保留最常使用的数据。
        
        3、redis内存用完了会怎么样？
        ：会触发淘汰策略，根据设置的策略有不同的反应；一般会淘汰过期键。如果不淘汰，新增则会报错。
        
        4、redis如何做内存优化？
        ：使用合适的数据结构；合理设置过期时间；避免大对象；
        
        5、redis的线程模型？
        ：redis开发了一个文件事件处理器，该处理器是个单线程的处理器，采用IO多路复用大大提高了效率；
        io多路复用是什么意思呢？意思是用单个线程监听多个socket，把监听到的时间存放在队列中；
        事件处理器主要是分为三种：读，写，链接
        
        6、为什么单线程的redis效率也能这么高？
        IO多路复用虽然单线程，但是不处理事件；事件处理器是纯内存操作；单线程避免了多线程的上下文切换。
        
        
        7、redis事务的三个阶段
        事务开启命令：multi, exec; discard（中断关闭事务）
        三个阶段：开启事务；命令入队；执行事务
        
        8、redis事务支持隔离性吗？事务保证原子性吗？支持回滚吗？
        redis三个特性：单独隔离性（序列化单独执行）；没有隔离级别概念；单条命令是原子性的，
        但是事务不保证原子性；没有回滚。
        
        9、redis哈希槽概念
        redis实际存放数据就是用slot存放的，redis一共有16384个哈希槽。通过crc16算法，均匀分到每个节点上；
        因此redis最大集群数量为16384。没有一致性hash算法，所以才引入的hash槽。
        
        10、redis为什么要分区呢？
        如果要提高多核CPU的利用率，可以在同一台服务器上部署多台redis实例即可。






	
	





#### 使用场景
        1、缓存，分布式锁，计数器，限流，位操作，点赞收藏，排行榜，消息订阅（不可靠）


    2、setbit key bit val
       统计：bitcount key   获取位：getbit key bit 
